Aí você percebe,
né?
Você tem o FD rate do meio
que envolve gente Olha só.
A Parametrização sempre é a do negócio.
Clientes fornecedor.
O cadastro deles que vai alimentar
envolve compras,
envolve financeiro,
envolve jurídico,
envolve processos,
envolve fiscal,
compras,
vendas,
né?
Foi nesse balizador aqui
que eu escrevi o primeiro slide.
né?
Pra quem se destina esse curso.
Então você vê que envolve
várias áreas da companhia
e cuidado é importante.
Você que é
contador de empresa,
treine o pessoal da área de compras.
Eles têm que saber quais são os tributos dissidente nas aquisições.
Se você ainda não fez isso,
aproveite a reforma tributária para explicar isso para eles
vai ser fundamental dar o treinamento para a área de compras.
É.
Porque
a nota fiscal vai ser a princesa do mercado,
né?
Para tomada de crédito.
Então esse comprador,
ele tem que saber de quem ele está comprando.
É de um simples nacional é do MEI,
é do lucro presumido,
é do lucro real.
Eu vou poder tomar crédito 100% ou não
entenderam.
Quais são as retenções que vai ter nessa nota
Então interessante treinar o pessoal de contas,
né?
Sem sombra de dúvida.
vendas do mesmo jeito.
Muitas vezes alguém vai consultar vendas
Olha,
eu quero comprar de vocês.
Eu quero saber se eu tenho direito a crédito.
Ele vai ter que saber responder.
Não Olha,
você vai ter direito a crédito muito pequeno,
porque nós somos do Simples Nacional,
entendeu.
tão importante treinar tanto compras quanto vendas.
vão ser indagado na virada de chave da reforma tributária.
Não tenho dúvida,
né?
Perfeito
jurídico,
processos,
os processos que nós temos que informar então envolve jurídico.
Olha quanta gente envolvido
então o Riffe aparentemente é
simples e inofensivo,
mas ele envolve todo mundo.
Porque.
Além das retenções,
vocês perceberam que nós já estamos
embutindo outras informações,
como também nós tínhamos na Dir.
inclusive
distribuição antecipada de lucros.
Tá Depois.
Nós vamos estar comentando sobre isso.
Vai ter grandes impactos legal
Essa figura aqui extremamente importante que ela
fecha todo o conceito do Renf
É que no dia a dia pessoal,
nós estamos tão acostumados,
você vai mandando.
Você não
não para para fazer essa crítica,
né?
Você vai mandar já não tem que mandar tal tem que mandar o que Asens só já mandando,
mas diz o detalhamento.
O que mais eu estou informando lá dentro
Eu conferi isso tá certo.
Eu estou informando lá o lucro distribuído
que eu sempre vou informar no segundo trimestre após
o pagamento.
eu vou fechar o ano
com lucro.
E.
Se eu fechar com prejuízo,
tudo aquilo que eu informei no Reiff no semestre passado,
Qual
o meu procedimento para ajustar isso
Vou ter que retificar tudo.
e o sócio tem que devolver dinheiro para a empresa.
Olha só gente.
Vocês estão pensando aqui comigo,
né?
Ah,
professores vão devolver nunca já gastaram sim.
Mas E aí,
como é que fica se eu for notificado?
A Receita não pode entender isso como
pro labor
e querer tributar a Previdência Social,
querer tributar e pôs de default.
Só para a gente pensar um pouco,
né?
Lembrem está tudo automatizado.
Então pra que eu distribua lucros antecipados
que eu vou informar no Reife.
Eu preciso ter um bandet,
um orçamento que me diga que eu vou ter lucro
e eu acompanhar.
Eu só posso distribuir lucro se eu levantar um balancete e ele tá
me demonstrando que lucro ocorreu.
É isso que acontece na prática,
o nosso dia a dia.
Muitas vezes não.
Então,
nós precisamos repensar os nossos processos.
Entendeu
Aqui Eu estou falando mais para o pessoal
do escritório de contabilidade que nas empresas
a gente tem o domínio,
está,
está tudo del caso ali.
E aí a gente controla,
né?
Entenderam gente.
a importância das informações
Se por leitura fechar com o prejuízo,
o sócio tem que devolver e eu tenho que retificar todas as minhas rentes.
Ah,
não professor,
eu vou jogar isso como
muto.
Isso é Gambiar
ponto.
Mutuo
mútuo tem que ter um contrato de mútuo entre as partes,
discriminando o valor.
juros
e prazo de pagamento.
e
A se faz necessário que isso seja tipificado lá no contrato social
da empresa ou no Estatuto social,
se for uma SA
que a empresa ou a companhia está autorizada
a
ceder empréstimo para sócios do mesmo jeito,
os sócios podem emprestar para a empresa
tem que estar lá no contrato social no estatuto
e obviamente,
quando se fechar o balanço.
fazer uma ata
dizendo que foi concedido multo empréstimo para os sócios XYZ
ao encargo de X com pagamento em- de diversas parcelas ou no prazo XYZ
e no dia do pagamento,
há que se recolher o IOF,
que agora nós estamos uma discussão se vai aumentar,
se não vai e tal vai.
e
o Imposto de Renda sobre esse rendimento,
porque ele é tratado como se fosse uma transação financeira.
Olha quanta coisa envolve
Será que eu estou fazendo isso
se faz necessário.
Isso é comprar esse tributário
não Eu preciso fazer essa análise
Então Rinf vem assim
sorrateiramente como inofensivo informa a distribuição de lucro.
Obviamente isso vai ter cruzamento com a contabilidade.
Vai ter cruzamento com o Imposto de renda,
vai ter cruzamento com o IOF
vai ter cruzamento com a declaração de pessoa física desse sócio.
Sim
os robozinho da receita tão pronto para fazer esse cruzamento.
Então nós temos que analizar perfeito.
Agora
tá para nós,
né?
O que eu vou explicar isso para os meus clientes,
Cara,
você só pode distribuir lucro Se você tiver lucro,
entendeu
Ah,
é empréstimo.
É.
Legal Fica aí para vocês pensar gente tá
Eventos periódico,
a comercialização e a aquisição de produção rural
para apuração da contribuições previdenciárias substituta devido
pelas agroindústrias e demais produtores rurais,
pessoa jurídica e física é o R52050 e o R2055,
conforme o caso
que optarem por esses testes de contribuição.
A opção da CPRB está lá no 20 60 desaparece 2027
ocorrência de espetáculo desportivo,
dos quais participa o Associação
esportiva,
que mantém a Corinthi de Bolton e da 10
e as retenções na Fonc relativa ao Imposto de Renda.
PIS COFINS e CSL da série 4000 Tá Então todo são os eventos periódicos,
né?
as tabelas de domínios,
Temos aí as tabelas do anexo um
da DFD Rente são apresentadas tabelas da Reif
que se constituem tabela de domínio com um conjunto de valores possíveis
para determinados campos
de eventos periódicos,
né?
Que devem ser utilizados pelos contribuintes
quando expressamente
né?
Determinados,
Então Vamos ver as
tabelas.
Olha aí como é que nós temos
com as tabelas,
né?
Nós temos aí a tabela um,
A tabela um é a natureza,
né?
natureza de rendimentos.
Tabela 2 Formas de tributação para rendimento de beneficiário no exterior.
Então é,
vamos a tabela dois e tabela três
informações sobre beneficiário
de rendimento no exterior que os beneficiários
a tabela 6 a classificação do serviço prestado mediante
sessão de mão de obra é bem importante.
Eu vou detalhar isso aqui para vocês.
Então você vê que não tem uma sequência,
né?
123 para pula para 6.
Cadê o quatro ou cinco,
né?
os países
que é a relação de país que tem lá na na
na Receita Federal,
todos eles então você clicando aqui vai ter todos os países.
A classificação tributária é o é o a tabela 8
os código de atividade,
produtos e serviços sujeitos à CPR.
de que era imenso,
hoje tá bem mais reduzida é a tabela nove
e por final
ele nos dá todos os eventos do Reife na tabela 10,
como nós mostramos,
né?
O R100010501070
então aparece todos eles,
né?
E.
Aí nós temos todas as informações prestadas através
de eventos periódicos em um determinado período de apuração
são considerada como um movimento
que pode conter um ou mais eventos,
né?
Com a introdução dos eventos da série R4000.
A FTRI passa a ter dois conjuntos de eventos periódicos.
Cada um compondo o seu próprio movimento no período de apuração
de forma totalmente independente.
Então é importante que vocês saibam isso 4000
e o 2000,
né?
As Informações prestadas através do evento da série 2000
compõem o movimento relativo e contribuições previdenciária retida
e ou substituída,
né?
As informações da série 4000
são exatamente as retenções de IR
e do PCC,
né?
Do IR e do PCC estão lá
no nosso grupo,
né?
4000 perfeito.